Pari.
Neeti.
Kupikir kamu akan tinggal
bersama Sanju sebentar.
Jadi, aku pergi dengan tenang.
Tapi aku perlu segera
berbicara denganmu.
Tapi aku tidak mau mendengarnya.
Dan bagaimanapun
kamu tidak begitu
penting bagiku lagi
bahwa aku datang merangkak
untuk berbicara denganmu.
Saya memahami sudut
pandang Anda, Neeti.
Tapi percayalah
yang kuinginkan
hanyalah kamu bahagia.
Dan saya tidak punya hak
atas suami atau rumah Anda.
Aku menyambutmu pulang
sebagai pengantin, ingat?
Lalu mengapa aku
menghancurkan pernikahanmu?
Apa yang menjadi milikmu
akan selalu menjadi milikmu.
Aku tidak pernah berharap buruk padamu.
Lebih-lebih lagi..
Aku mencoba meninggalkan
rumah sebelumnya tapi..
Tapi apa?
Jangan berpura-pura di depanku.
Apakah Anda tidak bosan
memasang fasad keagungan ini?
Kapan kamu akan pergi?
Beri tahu saya!
Anda baru saja mengambil
dan pergi suatu malam
dan membuat dirimu
terjebak di rumah bordil.
Aku menyelamatkanmu dari sana, Pari.
Karena saat itu, aku
tidak mengenalmu.
Saat itu, aku melihatmu
sebagai teman, bukan ancaman.
Anda sangat berarti bagi saya.
Tapi sekarang, Anda adalah
orang ketiga dalam pernikahan.
Anda adalah musuh terbesar saya!
Saya telah mengetahui taktik
Anda dengan baik sekarang.
Jadi, jangan beri aku omong
kosong tentang meninggalkan rumah.
Ini bukan omong kosong, Neeti.  Saya
mengatakan yang sebenarnya kepada Anda.
Sebenarnya aku mencoba
meninggalkan rumah
berkali-kali.
- Pada malam hari.
Di tengah malam, kan?
Sehingga ketika semua
orang bangun, mereka
khawatir bertanya-tanya
di mana Anda berada.
Sehingga kamulah
yang mereka pikirkan.
Sungguh cara yang luar biasa
untuk menarik perhatian semua orang!
Jika Anda harus pergi, Anda
bisa pergi dengan cara yang layak
dan sikap lugas
setelah memberi tahu
semua orang bahwa
Anda akan pergi.
Mereka bahkan datang
menemuimu di stasiun kereta.
Tapi tidak!
Anda suka menciptakan
ketegangan, bukan?
Sehingga orang-orang
selalu menyebut nama
Anda dan Anda bisa
mempermainkan emosi mereka.
Tidak, Neeti.  Anda..
Apa yang kamu bicarakan?
Anda salah, tidak seperti itu.
Saya sangat mencintai kamu.
Silakan coba
mengerti, ternyata tidak
apa yang kamu..
- Aku sudah cukup memahamimu.
Aku sudah memahamimu
lebih dari cukup.
Aku tidak membutuhkan
kasih sayangmu lagi.
Karena kamu adalah alasan mengapa
aku kehilangan bayiku yang belum lahir!
Ya.
Bayiku meninggal sebelum
dilahirkan karenamu, Pari!
Dan terima kasih padamu, aku tidak
akan pernah menjadi seorang ibu lagi.
Kamu mencintaiku, katamu.
Kamu menyebut ini cinta?
Ini tidak lain hanyalah kebencian
yang kamu miliki terhadapku.
Tidak heran kamu
melakukan ini padaku.
Kalau tidak, Anda tidak akan melakukannya.
Cukup sudah.
Anda telah melakukan cukup banyak
dan saya sudah cukup menoleransi.
Tidak lagi.
Gugurkan bayinya dan
tinggalkan rumah ini.
Saya tidak menginginkan bayi ini.
Tidak, Neeti.
Katakan apapun yang kamu mau padaku.
Kutuk aku, siksa aku, curahkan
semua amarahmu padaku.
Tapi aku bersumpah
dari kalian mengucapkan sepatah
kata pun yang menentang bayi itu..
Pari, jangan lupa kalau
bayi ini bukan milikmu.
Saya belum!
- Itu Sanju dan bayiku!
Saya ingat semuanya.
Itu masih bayi,
meskipun itu milikmu.
Jadi, tolong jangan bicara
tentang membunuhnya.
Mengambil nyawa yang tidak bersalah adalah..
- Cukup!
Jangan bicara omong kosong.
Jangan berani-berani menceramahiku.
Saya tidak menginginkan bayi
ini dan saya bersungguh-sungguh.
Jadi batalkan
saja dan hilangkan.
Pergilah bebas!
Tidak, Neeti.
Saya bisa mentolerir semuanya
tapi bukan aborsi.
Saya tidak ingin ada
hubungannya dengan Anda.
Itu benar.
Aku ingin memutuskan semua
hubungan denganmu, Pari.
Aku tidak menginginkanmu sebagai
rekan istri, atau sebagai teman
atau sebagai pengganti.
Aku tidak ingin kamu
melahirkan bayiku
dan menjadi ibu
pengganti dari anakku!
Tidak, Neeti.
Aku tidak akan
membiarkan bayi ini terluka.
Anda tidak dapat melakukan
apa pun sendiri.  Dipahami?
Saya bisa melakukan apa pun untuk bayi ini.
Pari!
- Neeti, jangan berteriak!
Cukup!
Aku selalu berbuat baik
padamu sebagai teman.
Tapi jika kamu ingin mengakhiri
persahabatan kita disini saja
biarlah.
Mau mu!
Namun saat Anda akan
diekspos di depan semua orang
mereka akan membencimu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.
Pari.
Apa yang telah terjadi?
Saya akan kalah
hubungan terpenting
dalam hidupku.
Hubungan yang paling penting..
Aku..
Aku tidak menangkapmu.
Hubungan itu
adalah kekuatanku.
Hari ini, saya berada di
ambang kehilangan hubungan itu.
Apakah kamu..
- Rajeev, tidak.
Jangan tanya apa pun padaku.
SAYA..
Aku tidak akan bisa memberitahumu.
- Pari.
Pasti ada sesuatu yang terjadi
yang membuatmu gelisah.
Tolong beri tahu
saya apa masalahnya.
Saya akan menyelesaikan semuanya.  Silakan.
- Cukup!
Tolong jangan tunjukkan
simpati padaku lagi.
Karena simpatimu terhadapku
Saya sudah membayar
harga yang mahal.
Tolong biarkan aku pergi.
Pari.
Lihat saya.
Aku berkata, lihat aku.
Rajeev, biarkan aku pergi.
- Anda bisa pergi.
Katakan padaku ada apa.
Setelah itu, kamu bisa pergi.
Aku tidak akan menghentikanmu.
Seperti yang saya katakan
jangan tanya aku.
Aku tidak akan bisa memberitahumu.
Saya sudah mengerti.
Apakah kamu kesal padaku?
Baik kamu dan Neeti kesal.
Tapi tidak apa-apa.
Tetap kesal.
Kalian berdua punya hak
untuk tetap kesal padaku.
Tapi setidaknya, beritahu
aku apa masalahnya.
Pari, aku bertanya padamu.
Kamu dulu mencintaiku, kan?
Meski begitu, kamu
tetap bersikap seperti ini.
Saya merasa saya adalah
solusi dari setiap masalah Anda.
Tapi sekarang, aku merasa bahwa
akulah penyebab
utama setiap masalahmu.
Pari, aku mohon padamu.
Tolong beri tahu
saya apa masalahnya.
'Rajeev, bagaimana aku harus memberitahumu'
'apa maksudmu bagiku?'
Rajeev, tolong biarkan aku pergi.
- Pari.
Aku tidak pernah ingin kamu
menitikkan air mata karena aku.
Aku tidak pernah ingin
kamu menderita karena aku.
Kamu tahu
saat aku melihatmu
untuk pertama kalinya
Saya segera mengerti
tidak ada kecocokan
di antara kita.
Karena kamu sangat baik, Pari.
Dan mungkin
Saya tidak akan pernah bisa menjadi sebaik ini.
Atas perintah ibuku
Aku harus menikahimu dengan paksa.
Aku bersumpah Pari
Aku tidak pernah ingin memberimu
rasa sakit dan kecemasan.
Tapi tidak ada seorang pun
yang bisa mengubah takdir.
Aku tahu.  Akulah
penyebab semua masalahmu.
Saya bertanggung jawab atas segalanya.
Kamu tahu apa
kapan pun aku peduli padamu
aku merasa aku sedang bertobat..
Saya bertobat atas dosa-dosa saya.
Merawatmu membuatku
merasa nyaman.
Hatiku damai saat aku merawatmu.
Merawat seseorang
tidaklah salah, Pari.
Apakah saya benar?
Pari, aku minta maaf
atas perbuatanku padamu.
Pari, aku sedang berbicara denganmu.
Maukah kamu berbalik
dan menemuiku, Pari?
TIDAK.
Jika aku berbalik sekarang
maka saya tidak akan pernah dapat
melakukan pekerjaan yang akan saya lakukan.
Rajeev.
Obat-obatan Anda.
Terima kasih - Mengapa
kamu berdiri di sini?
Apakah sesuatu telah terjadi?
Anda memiliki air
mata di mata Anda.
Apa yang telah terjadi?
Saya tidak tahu, Kakak Ipar.
Saya tidak mengerti.
Keluarga kami mengalami
getaran yang aneh.
Bahkan Pari..
Neeti sangat marah.
Sesuatu sedang
terjadi dalam pikiran
Neeti yang
membuatnya cemas tapi..
Tidak ada seorang pun yang
mau memberitahuku apa pun.
Tahukah kamu
apa yang telah terjadi?
Rajeev, apa pun yang ada dalam
pikiran Neeti akan
segera terlihat.
Untuk beberapa waktu dia
mengembara dengan tidak sabar.
Sanju.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Dokter telah menyarankan
Anda untuk beristirahat.
Masuk. Ayo.
'Cukup, Nenek.'
'Aku sudah memperingatkanmu
sebelumnya untuk tidak melewati batasmu.'
"Jangan katakan apa
pun yang menentang Pari."
'Cara Anda menua'
'sama seperti kamu
menjadi kurang ajar.'
'Cukup, Nenek.
Tolong, jangan berkata seperti itu.'
'Kami memahami jika Neeti
mempertanyakan hal ini.'
'Dia naif dan tidak
tahu adat istiadat.'
'Tapi kamu yang tertua di sini dan tetap saja,
kamu menanyakan pertanyaan-pertanyaan aneh!'
"Bibi, kamu selalu ingin
Pari meninggalkan rumah ini."
'Tetapi kamulah yang akan
meninggalkan kami untuk selamanya!'
'Kemasi tasmu dan
berangkat ke desamu.'
'Bahkan aku tidak menyesali
apa yang baru saja kukatakan.'
'Permusuhanmu ada pada Gurinder.'
'Lalu kenapa kamu membalas
dendam dengan seluruh keluarga?'
'Kalian saling memprovokasi.'
'Anda ingin membuat
keretakan dalam keluarga.'
Butuh waktu tetapi
harinya telah tiba.
Kamu telah menghancurkan
keluargaku, Gurinder.
Tetapi saya..
Aku telah merencanakan
untuk menghancurkan hidupmu.
Kamu memfitnah
cintaku di seluruh desa.
Anda..
Anda menghina saya
di depan penduduk desa.
Anda memisahkan
saya dari suami saya.
Tandai kata-kataku..
Seluruh kota Chandigarh akan
menjadi saksi aib keluarga Anda.
Dan rumah besarmu ini..
Jika saya tidak mengubahnya
menjadi rumah terpencil
Saya tidak layak
menjadi diri saya sendiri!
Gurinder.
Kemarilah.
Ya.  Beri tahu saya.
Anda mungkin pernah
mendengar pepatah
apa yang kamu tabur, itulah yang kamu tuai.
Ya, saya pernah mendengarnya, tetapi
apa yang ingin Anda katakan?
Saya ingin mengatakan bahwa sekarang
saatnya untuk memotong hasil panen.
Saatnya memangkas hasil panen!
Nona Sulochana
katakan padaku dengan jelas
apa yang ingin kamu katakan.
Satu hal yang pasti
bahwa setiap orang
akan mendapat hukuman
atas kesalahan mereka
dalam kehidupan ini sendiri.
Tidak seorang pun harus
menunggu kehidupan selanjutnya.
Anda benar sekali.
Tapi aku tidak tahu
kenapa rasanya
seperti yang ingin kamu katakan
apa yang kamu
katakan sangat berbeda.
Untuk pertama kalinya
kamu memahamiku.
Itulah yang ingin saya katakan.
Hari ini, Anda berdua akan menyadarinya
betapa menyakitkannya itu
ketika sebuah keluarga hancur.
Apa yang dia katakan?
Bisakah Anda memahami sesuatu?
Dia berbicara omong kosong
karena dia sudah tua sekarang.
TIDAK.
Dia sudah tua
tapi apa yang dia katakan tadi
adalah dengan kesadaran penuh.
Saya akan mencari tahu apa
yang ada dalam pikirannya.
Nona Sulochana.  Sanjaya.
Neeti.  Parineet.
Ya Tuhan!
Setelah beberapa
waktu tidak hanya aula ini
tapi juga seluruh rumah
ini akan menjadi sunyi.
Semua orang akan meninggalkan rumah ini.
Tidak akan ada seorang pun di sini.
Semuanya akan berakhir
kecuali tembok tak bernyawa ini
dan atap yang sepi ini.
Nona Sulochana
tolong beritahu saya
apa yang kamu tahu,
apa yang aku tidak tahu.
Apa yang harus saya ketahui?
Kamu tau segalanya.
Bukan hanya kamu, tetapi semua
orang di rumah ini juga mengetahui hal itu.
Tapi semua orang diam
mengenai hal itu.
Mereka memutuskan
untuk merahasiakannya.
Tapi sekarang
cukup sudah cukup.
Sekarang terjadi tornado yang parah
akan memukul keluarga ini
yang akan menghancurkan
seluruh keluarga ini.
Baik Anda maupun anggota lainnya
keluarga ini akan
bisa berbuat apa saja.
Jangan menakuti saya.  - TIDAK..
Aku tidak membuatmu takut.
Saya mengatakan yang sebenarnya kepada Anda.
Ayo.  Biarkan kami
ajak suamimu juga.
Ya.
Karena hanya dia yang
mampu mengatasinya
bencana yang akan
ditimbulkan oleh tornado itu.
Ayo.. - Bibi.  - Ayo.
'Bawalah piring suci
dan kendi berisi nasi'
'untuk menyambut
pengantin baru di rumah ini.'
'Mulai hari ini, kamu adalah
menantu perempuan kami.'
'Kau membuatku menikah dengan Sanju.'
'Aku menampilkan
'Grihapravesha' bersamamu.'
'Tapi aku belum pernah melihat
wanita tak tahu malu sepertimu!'
'Mungkin ada jutaan
orang di dunia ini'
'yang menipu teman-temannya.'
'Tapi hampir tidak ada orang'
'yang menikam
kekasih sahabatnya..'
'Siapa yang merampas
suami temannya!'